
3º Exercício-Programa de MAC0420 - Computação Gráfica
======================================================

* Helena Almeida Victoretti - 7991124
* Renato Cordeiro Ferreira  - 7990933

* Diretórios

    Este programa contém 2 diretórios:
    - App, com os arquivos .html, .js e .css;
    - Common, com utilitários JavaScript para comunicação com o WebGL.

* Instruções para uso do software

    Para utilizar o programa, basta abrir o arquivo App/objViewer.html
    em um browser com suporte para WebGL.

    A tela está dividida em 3 canvas: o primeiro, para desenhar uma
    curva do tipo B-Spline (padrão) ou RaG fechada; o segundo, para
    criar uma curva do mesmo tipo da primeira, aberta; o terceiro,
    para apresentar a extrusão 3D da curva fechada desenhada sobre
    a curva aberta.

    Para desenhar cada tipo de curva, é necessário definir alguns
    parâmetros de configuração:

    - B-Splines:
        - Grau do polinômio: grau máximo dos polinômios de controle
          utilizados para definir a curva polinomial por partes.
        - Número de subdivisões: número de amostragens feitas no
          intervalo de definição da curva, especificando a quantidade de
          pontos efetivamente gerados na curva. Em geral, quanto maior o
          número de subdivisões, mais suave será a curva.

    - RaGs:
        - Desvio-padrão: desvio-padrão da distribuição gaussiana que
          define a área de atuação de cada ponto de controle.
        - Número de subdivisões: mesmo que nas B-Splines.

    Por padrão, ao carregar a página serão exibidos uma curva B-Spline
    de grau 3, com 50 subdivisões. O desvio-padrão das curvas RaGs
    é 0.1. Para trocar entre as curvas, basta selecionar uma das opções
    do radio box, que recarregará a figura automaticamente, baseada nos
    mesmos pontos de controle.
    
    Para limpar os canvas e criar novos pontos, basta clicar no botão
    'Clear All Canvas'. Para adicionar um novo ponto de controle, basta
    pressionar o botão esquerdo em um dos canvas. Um polígono de
    controle será desenhado ligando todos os pontos de controle. Colocar
    pontos de controle em excesso ou em menor quantidade para um dado
    grau de polinômio / desvio-padrão da B-Spline / RaG pode levar a
    comportamentos inesperados na curva gerada.

    Por indisponibilidade de tempo e dificuldades em encontrar os
    vetores tangentes às curvas, o 3º canvas não é capaz de realizar a
    extrusão da segunda curva com relação à primeira. Entretanto,
    apresentamos uma figura simplificada para ilustrar a rotação
    utilizando trackball com quatérnions.

